# <center> Проект 1.
# <center> Анализ резюме из HeadHunter

## Оглавление  
[1. Описание проекта](README.md#Описание-проекта)  
[2. Какой кейс решаем?](README.md#Какой-кейс-решаем)  
[3. Описание данных](README.md#Описание-данных)  
[4. Инструкция запуску проекта](README.md#Инструкция-запуску-проекта)  
[5. Этапы работы над проектом](README.md#Этапы-работы-над-проектом)  
[6. Выводы](README.md#Выводы) 

### Описание проекта    
Преобразование, исследование и очистка данных для построения модели,  
которая бы автоматически определяла примерный уровень заработной платы,  
подходящей пользователю, исходя из информации, которую он указал о себе.  
:arrow_up:[к оглавлению](README.md#Оглавление)


### Какой кейс решаем?    
Нужно написать код по преобразованию данных, по выводу зависимостей между  
исследуемыми признаками в графическом виде, по очистке данных.  
:arrow_up:[к оглавлению](README.md#Оглавление)


### Описание данных  
В распоряжении имеется база резюме, выгруженная с сайта поиска вакансий hh.ru.  
Файл с исходными данными вы можете скачать [здесь](https://drive.google.com/file/d/1WFGPNCRiirtVYYGezK3-sxVcK4R7G2l4/view?usp=sharing).  
Данные представлены в строковом виде.  
* **Пол, возраст** - пол и возраст соискателя  
* **ЗП** - желаема зароботная плата  
* **Ищет работу на должность:** -  вакансия на которую претендует соискатель  
* **Город, переезд, командировки** - город проживания соискателя,  
готовность к релокации, готовность к командировкам  
* **Занятость** - допустимый вид занятости соискателя ('стажировка',  
'волонтерство', 'проектная работа', 'полная занятость', 'частичная занятость')  
* **График** - допустимый график работы соискателя ('вахтовый метод',  
'гибкий график', 'полный день', 'сменный график', 'удаленная работа')  
* **Опыт работы** - опыт работы соискателя, с описанием трудового стажа  
* **Последнее/нынешнее место работы** - последнее/нынешнее место работы  
* **Последняя/нынешняя должность** - Последняя/нынешняя должность  
* **Образование и ВУЗ** - полученное образование, год окончания учебного задения,  
учебное заведение  
* **Обновление резюме** - дата обовления резюме  
* **Авто** - наличие авто у соискателя  


Также в работе использовалась выгрузка курсов валют с сайта MDF.RU,  
которые встречаются в наших данных за период с 29.12.2017 по 05.12.2019.  
Скачать вы ее можете [здесь](https://drive.google.com/file/d/1F-lHnJJpBjDiwrN2LK12A8HeTwMjnbZQ/view?usp=sharing)

В данных нас будут интересовать столбцы:
* **currency** - наименование валюты в ISO кодировке
* **date** - дата 
* **proportion** - пропорция 
* **close** - цена закрытия (последний зафиксированный курс валюты на указанный день)

:arrow_up:[к оглавлению](README.md#Оглавление)


### Инструкция запуску проекта  
Проект представлен в виде Jupyter Notebook.  
В графической части проект адаптирован для представления на GitHub.  
Код выполнен на Python 3.11.  
Используемое окружение представлено в [requirements.txt](requirements.txt)


### Этапы работы над проектом  
* Исследование структуры данных.  
* Преобразование данных  
* Исследование зависимостей в данных.  
* Очистка данных

В графической части проект адаптирован для представления на GitHub

:arrow_up:[к оглавлению](README.md#Оглавление)


### Выводы:  
В данном проекте отработаны базовые методы:
* по исследованию структуры данных с помощью средств библиотеки Pandas;
* по преобразованию данных, с целью получения единичных,  
логически законченных признаков;
* по исследованию зависимостей в данных с их графическим представлением помощью  
средств библиотеки Plotly;
* по очистке данных от недостоверных значений (выбросов), пропущенных значений;
* по заполнению пропущенных данных.

:arrow_up:[к оглавлению](README.md#Оглавление)


Если информация по этому проекту покажется вам интересной или полезной,  
то я буду очень вам благодарен, если отметите репозиторий и профиль ⭐️⭐️⭐️-дами