# <center> Проект 2.
# <center> Анализ вакансий из HeadHunter

## Оглавление  
[1. Описание проекта](README.md#Описание-проекта)  
[2. Какой кейс решаем?](README.md#Какой-кейс-решаем)  
[3. Описание данных](README.md#Описание-данных)  
[4. Инструкция запуску проекта](README.md#Инструкция-запуску-проекта)  
[5. Этапы работы над проектом](README.md#Этапы-работы-над-проектом)  
[6. Выводы](README.md#Выводы) 

### Описание проекта    
Представьте, что вы устроились на работу в кадровое агентство, которое подбирает вакансии для IT-специалистов.
Ваш первый проект — создание модели машинного обучения, которая будет рекомендовать вакансии клиентам агентства,
претендующим на позицию Data Scientist.
Сначала вам необходимо понять, что из себя представляют данные и насколько они соответствуют целям проекта.
В литературе эта часть работы над ML-проектом называется Data Understanding, или анализ данных.  
:arrow_up:[к оглавлению](README.md#Оглавление)


### Какой кейс решаем?    
Необходимо выполнить исследование данных, проверить их на соответствие поставленной задче.  
:arrow_up:[к оглавлению](README.md#Оглавление)


### Описание данных  
Все необходимые таблицы с данными находятся в схеме public базы данных project_sql.  
:arrow_up:[к оглавлению](README.md#Оглавление)


### Инструкция запуску проекта  
Проект представлен в виде Jupyter Notebook.  
Код выполнен на Python 3.11.  
Проект учебный, доступ к данным не предоставляется.  
:arrow_up:[к оглавлению](README.md#Оглавление)


### Этапы работы над проектом  
* Предварительный анализ данных.
* Детальный анализ вакансий.
* Анализ работодателей.
* Предметный анализ требования работодателей к специалистам DS.  

:arrow_up:[к оглавлению](README.md#Оглавление)


### Выводы:  
В данном проекте отработаны базовые методы:
* по выполнению запросов к БД с помощью Python и SQL Postgres;
* по исследованию структуры данных с помощью средств Python и SQL Postgres.  

:arrow_up:[к оглавлению](README.md#Оглавление)


Если информация по этому проекту покажется вам интересной или полезной,  
то я буду очень вам благодарен, если отметите репозиторий и профиль ⭐️⭐️⭐️-дами